처음 네이처오브코드가 뭔거같냐고하면 코드에 대한..?
하지만 코딩으로 자연을 묘사하는 법이 주제. 자연을 시뮬레이션하는 법. 자연을 묘사할때 어떤 고민들이 생기고 이를 풀어가는 가장 기초적인 원리가 뭘까를 배워봅니다.

예를들어 이런 동그라미가있습니다. 조금 울퉁불퉁. 실제 저희 주변의 물체들을 그릴땐 완전한 동그라미보다 오히려 이런 모양으로 그려야 할 때가 더 많죠. 돌멩이.
손으로 그리기는 쉽지만 생각해보면 컴퓨터로 그리기는 꽤나 어렵습니다. 컴퓨터는 반때로 완벽한 동그라미를 그리는게 떠 쉽죠. 보면 그리면서 조금씩 변화를 줘야하는데, 여기서 "랜덤"이라는 요소가 들어가게 됩니다. 근데 완전히 랜덤으로 하면 이처럼 너무 삐죽삐죽한 동그라미가 그려질거에요. 예컨ㄷ내 0과 10사이의 랜덤값으로 한다면, 여기서는 0. 여기서는 10이 나올 수가 있으니까요. 즉 랜덤을 사용하긴 해야하는데 좀 더 "안정적인 랜덤"을 사용해야 한다. 이런 고민들이 생깁니다.

비슷한 주제로 물체가 자연스럽게 이동하도록 하기.
대포를 쐈을 때 대포알이 자연스럽게 날아가도록 하기.
두 물체가 충돌했을때를 표현하기 등이 있는데, 이런 고민들이 직접 커스텀 뷰를 그리거나, 애니메이션(동작)을 그려야한다거나, 또는 특히 게임을 개발할때 많이 하게 됩니다. 그래서 이미 잘 만들어진 물리엔진 라이브러리나 게임 프레임워크를 사용하면 필요한 대부분이 구현이되어있는데, 그럼에도 불구하고 직접 이 알고리즘들을 구현해야 할 때는 많이 생깁니다. 그래서 위 3가지 중 하나라도 관심이 있거나 하셔야 한다면 여기서 다루는 개념은 꽤나 유용하게 쓰일 것입니다.

사실 이 책에서는 정말 많은 개념들을 다뤄요. 물체를 움직이는 법부터 해서 물 속에서는 물체가 어떻게 움직이는지, 지렁이같은 꼬물거리는 움직임은 어떻ㄱ ㅔ표현하는지, 분수같이 많은 물방울들이 솟아나는 것은 어떻게 표현하는지 등. 근데 이 많은 알고리즘들은 거의 모두 두 개의 기본 개념의 응용일 뿐입니다. 오늘의 발표에서는 이 두 개의 기본 개념을 알아볼건데, "랜덤"과 "힘(force)"입니다.

자연스러움을 표현하는데에 랜덤이라는 요소는 빠질 수가 없는데요, 아까 봤다시피 그냥 쌩 랜덤은 적합하지 않아요. 좀 더 질서있는 랜덤 함수가 필요한데,  문제는 저희가 알고있는 가장 기초적인 랜덤은 '너무 랜덤'하다는 겁니다. 근데 자연스러운 물체나 자연스러운 움직임은 어느정도 '이어지는 랜덤'이거든요. Perlin Noise

